第一位报告讲者是来自布里斯托大学助理教授杨梦岳老师
梦岳老师是UCL AI Center博士
主要研究方向是世界模型、英国与强化学习
曾获KUST Rising Star in AI
AAA New Faculty Highlights
并任Machine Learning特刊课作编辑
他今天带来的报告题目是
Open-ended Words中的Cultural World Understanding and Self-Evolving Agents
我们欢迎梦岳老师
可以开始报告
OKOK 感谢魏文老师介绍
非常开心能接收到这个NICE论坛的邀请
给大家带来第一个报告
尤其是今年第一个开场
其实我本身的这个方向呢
它并不是说特别专注于
它不是特别专注于这个self-improvement
但是近期呢我是做了一些self-improvement探索
尤其是在Corsality这个方面
我本身是在博士期间和
以及我教职期间做的主要的方向呢
就是Corsal Discovery
Corsal Reputation Learning
然后只是说近两年来有一些
对于这个Open-ended World的这个探索
然后也有一些观点
想跟大家今天再分享
首先我觉得第一个还是要介绍一下
就是说有一些朋友可能一开始还不太了解
到底什么是Agent
尤其是Agent Decision Making
其实我们说这个self-improvement这件事情的时候呢
它是可以被涵盖在各种各样的这个环节里面的
比如说我们说在这个大元模型里面
我们要去提升大元模型能力
然后我们说要在一个Agent System里面去提升Agent Decision Making
这个能力以及协作能力
那么我说今天我focus的主要还是在
就是Agent Decision Making这个方面
那么到底什么是这个Agent Decision Making呢
其实它说起来也非常简单
就比如说现在有一个环境
那现在我有一个智能体
智能体它是可以看到这个环境里面
各种各样的observation
然后根据这个observation
它可以分析这个环境里面
可能存在的一些state
比如说我说现在有一个房间
那说这个房间的一个picture呢
它就是一个observation
这个picture里面蕴含的一些object
以及这些object的属性
然后包含它的位置方位
等等这些要素
可以被看成这个环境里面的state
那么当Agent接触到这个state的时候
它要学会去take一些action
去完成一些特定的go
那么这些action它在这个go里面
它在这个环境里面呢
去执行的时候
它就会得到一个环境的反馈
那么我们就说整个的这样的一个流程呢
就是Agent Decision Making的流程
那么我们其实根据这个
Agent做Decision Making的这个流程
把这个Agent Decision Making System
分成两个不同的种类
第一种类是model free
第二种类是model base
第一种类就是说
当前这个Agent
它只是说是模仿过去的一些
这个trajectory
或者说我当前Agent就通过自己的这个
experience
然后不断去提升自己的policy
那么我们说这种情形下的这个Decision Making
就叫做model free decision making
那么还有一种情形
可能最近大家也比较熟悉
就是比如说我们现在说world model
也非常火的一个topic
那么其实world model是在做什么呢
就是说当我观察到了一个环境的这个observation
或者环境的这个state
我需要有一个agent的大脑
然后这个agent大脑
它就会分析出来
比如说我当前在这样的
当前的一个state下
我take action
它会得到下一个什么样的一个state
那么这样的一个agent大脑
它对这个环境的建模呢
我们就把它称作为一个world model
然后基于这种world model
去构建的这个agentic system
我们其实就把它叫做是一个model based的
这样的一种decision making system
那么我们说
为什么这个modeling the world的这件事情
它是一个necessary的事情呢
因为我们常说就是说
我们所面对的一个close world
它是可以被穷举的
比如说我们现在去玩一个走迷宫的一个游戏
然后这个走迷宫
它可能迷宫的这个边界
是被设定的非常清楚的
那它可以通过有线探索
就可以找到那么一条正确的轨迹
那么它只要去强化这条轨迹
然后去提升它自己的policy就可以了
那么我们现在说
如果说我们面对的是一个复杂的
而且这个世界它可能是一直在不断的扩展的这样的一个情形的话
其实我们就很难去说做一个穷举这样类型的一个这个trajectory
然后我才从里面去选到一个policy
其实比如说像open open ended world这样的场景
包括咱们说的这个conversational agent
也就是说这个大约模型啊
它其实也算是一种open world的
当我们想要让这个大约模型
再去做一些raisoning problem的时候
那么我们现在有一些方法呢
就是说我不断的说去rollout 不断是穷举
但是我们有可能就说没有办法去穷举出来找到一条合适的路径
然后去提升这条路径比如说我们现在做一道数学题
那么我们怎么样能保证我现在一定能rollout出来
就是用一个
当然现在的大约模型能力都非常强了
假如说是在比如说两年之前
我们用当时的这个基础模型
然后去做这个这个trajectory
或者说是这个raisoning的这个rollout的话
它很有可能就是比如说rollout了几百次
它都没有可能去说把这个题目做对
那么其实在这样的一个环境下面呢
就是我们要去做decision making
或者raisoning的话
它其实是非常消耗的
如果说我们没有办法去modeling这个
当前的这个场景这种task
它里面的一些内部的这个转化机制的时候
那么我们说在这个open world里面
我们想要去做decision making
这件事情就非常的困难
所以这是为什么我们说open world这件事情
它是一件必要的事情
第一个是data它不可能去cover到所有的possibility
尤其说我们的这个rollout
或者说是我们的这个探索
第二个是说
第二个就是说我们想
我们现在要面对的这些场景呢
它其实很多都是会有一些长城任务的
就比如说我希望这个机器人助手去为我完成一个
就是打扫打扫家里面卫生一天的这样的工作
它其实是一个相当长的这个
这个control的这样的一个problem
那么我们说在这样的一个problem里面
我们其实是会遇到很多新的东西进入到这个system里面去的
除非说我们把这个当前这个场景里面完全穷局
但是我由于考虑到这个open world
它的这个存在
就是说我随时随地有可能会发生一些
就是out of distribution的事情
那么这些事情其实就非常困难
然后第三个点就是其实也是我刚说的
就是说我们探索不到的话
其实我们就没有办法学习到
那么为了更好的能探索到呢
其实我们要去建立一个world model这件事情
也是一个nestory的事情
那么在这里再跟大家回顾一下什么是world model
其实我觉得大家应该已经非常熟悉了
我刚才也做了一个非常简短的对world model的介绍
那么其实world model它就可以被理解成为一个
就是agent的内部对这个环境做的一个建模
就是假如说当前
当前这个agent他观察到了什么样的state
假如说他想要去take一个intervention
在这样的一个system里面
然后这个world model就会告诉他
下一步会发生什么
那么我们去建立world model其实有两个目的
第一个目的就是说
我们希望用这个world model帮助这个agent
更好的去预测下一个这个state
第二个就是说
当一件事情或者说一个dataset
我们已经collect到了
就是说明这件事情已经发生了
那么对于发生的事情
我们是没有办法改变的
但是我们可以通过world model去猜测
就假如说我之前做了一个什么样的这个动作
那么这个动作如果在过去已经发生了
那它对我现在的这个情形会有一些什么样的影响
也就是说两个ability 第一个就是说predicting of the future
第二个就是说reflecting of the past
那么我们现在常说的这个modeling the world
它其实并不代表我们是understand这个world里面发生了什么
那么实际上我们现在要做的一件事情
就是说当我们想要真的明白
让这个agent明白
这个世界里面到底它的规则是什么
它的规律是什么
我们现在用简单的比如说把数据位给他
这件事情是很难做到了
比如说我们现在可以看到
其实这里这个这张因果图是一个非常非常简单的
这么一个因果关系
它描述了这个现在这个system里面
它的一些因果关系
那么假如说我现在就是把这些所有的数据收集到了
然后我去为给这个agent
让他去学习一个这个world model
这些world model的时候
那么他很有可能会去学到一些假相关性
比如说他会学到这个雨伞开关的这个状态
和地面这个湿润的程度之间
它可能会有一定的关联性
那么如果说我capture到了这样的一种关联关系
那么我要based on这种关联关系
想要去做一个决策的时候
我们就会发现这个agent很有可能犯错
为什么呢
因为如果说这个agent
它如果现在有一个做决策的能力
是在这个umbrella status
就是说它可以开关这个雨伞
那么那么它现在可能会认为
它开关雨伞的这样的一个状态
它是可以影响到地面的湿润程度
其实它们之间是没有直接的影响关系的
只是会有一些相关关系
那么假如说agent它抱着一种
比如说想让这个地面变干燥的
这样的一个目的的话
那么去做这个umbrella
去控制这个umbrella status
很显然是一个错误的这个决策
那么在这样的一个system里面
如果说我们不了解
我们只是单纯的用数据建模了一个world model
不了解它其中的这个因果是怎么回事的话
那么最后其实会导致这个agent
他做决策就做了一个错误的这个决策
所以我们为什么说因果这件事情
有cost understanding 这件事情非常重要的
其实越来越多最近的这个学者
尤其是关于这个world model
相关的学者也开始去提这个physical intelligence
physical reasoning 这件事情
也就是说大家越来越能深刻的
意识到为什么我们现在的agent
他难以去做一些
尤其是一些巨生的agent
或者说一些general的agent
他难以去做泛化的原因
是因为他本质上没有理解
在这个system里面到底发生了什么
他只是说去尽量的去模仿这个数据
那么我们说到底cosality
他是怎么样去建模的呢
其实他分成三个层次
这个也是这个图灵奖获得者
也是cosality 这个方向电击人
Judia Paul
他提出来的这个三层的这个结构
第一层结构呢
就是我前面说的
假如说我就是把数据直接背进去
然后我就学到了一些关联关系
那么其实我还停留在一个seeing的这个层面
那么seeing的这个层面
他是适用于一些做prediction的一些task
但是他很难的去适用于就是一些
比如说这个场景里面
他可能会存在一些out of distribution的这样drift
或者说这个场景里面
他可能不需要我去做一些
distribution making的这个任务的时候
那么只是说做一个prediction任务的时候
那么停留在这一层
就是把所有数据背景去
我也不管他里面的这个cosality的关系的话
他其实是合适的
但如果说一旦是超出了这样的一个边界的话
他可能就是不合适的
那么我们说第二层和第三层
他分别是这个intervention和 counterfactual
intervention他其实在回答的一个问题
就是说假如我现在
在当前的这个state下
我要去take一个action
那么这个intervention就会告诉我们
下一步会发生什么
他是去除了里面所有的这个
相关的这个关联关系
而是保留了这个真正的因果关系的
他会告诉你这样的一个决策
所以说其实doing be saying
intervention be association要多的一层呢
就是说实际上我们在这里是
focus on decision making system
他里面需要做具体的这个intervention的
需要take action的
那么他这个doing这一层呢
其实就在回答
当我take了一个action
或者说我做了一个interaction
这个interaction到底会有什么样的反馈
那么imagination这一层
也就是contin factual这一层
他其实要回答就是我前面说的
就是他当一件事情已经发生了
那好假如说我现在不能说去
去在这个环境里面
去重新的去做一次干预了
比如说现在有一个病人
他已经吃了一个药了
那么我不可能说再回到原来的这个时间
节点让他去吃另一种药
那么在这种情况下
我该怎么去估计
假如说他去吃另一种药
或者说他不吃药
他当前会有一个什么样的
一个这个状况
那么其实我们就是需要用到这个
counterfactual的技术
那么这三层技术是逐步增加的
就是说当我们有当我们有这个sociation的
这个能力的时候
并不代表我们拥有这个intervention的预测能力
当我们拥有intervention预测能力的时候
并不并不一定能保证
我们拥有这个counterfactual的推理能力
那么其实这三层呢
他后尤其后面两层
他有一个specific的requirements
就是你得知道这个环境里面
他或者说这个task关联的这个因果关系
到底是怎么回事
然后这里其实就是一个事例
就是假如说我现在要去做一个
做一个wall model
帮助现在这个agentic system
去做更好的这个prediction
为什么就是说一个causal model
要比一个association level的
这样的一个model要更好
其实现在这也是
大家都在探讨的一个问题吧
就是说这个physical intelligence
到底是怎么样去实现的
那么我们说causalwall model呢
其实他的结构也非常简单
就是现在的这个wall model
他是负能在这个agentic system上面的这个agent
那么causal knowledge呢
他其实可以被一个外部知识的方式
然后注入到这个wall model里面
帮助这个wall model的构建
就比如说当前这个wall model
他可能是当前的state
然后在这个state下面
就take某一种特定的action
去得到下去预测下一个state
那么causal knowledge呢
其实在上面去做一些constraint
那这个constraint就是说当我知道了
一致当前这个state的action的时候
我知道有一些state
它是永远不能发生的
就比如说通过了我这个causal knowledge
比如说在这样的一个环境里面
假如说我现在已经有了这个causal knowledge了
那么我现在就能知道
不管我怎么样去开合这个umbrella
那么我现在可能这个地面的湿润程度
永远是不会被改变的
那么我们现在说这个就是wall model
它和causality之间的这个对应关系
其实它也是有名词一一对应的
就是比如说我现在希望这个wall model
它具有predictionof the future的这种能力
那它其实就对应这个causality里面
定义的intervention
那么我们说需要这个causal world model
这个wall model它具有这个reflectingof the past的能力
那我就希望它现在能对应到的是
这个英国里面的这个counterfactual reasoning
的这个能力
那么这个其实还是一个对比了
其实我刚才已经讲的比较清楚了
就是说基于一个这个correlation
association based去构建的这个wall model
它是不太能够去帮助这个
agent decision making system
去适应各种各样不停动态变化的一个环境的
那么causal world model它其实是
它其实从day one开始
它可能就是说我就是为了就是适应一个动态变化的
去capture到它的essential
conciality去帮助这个agent system
希望它能对应到这个一些
这个这个underground的这种physical concept
然后这个这个这个然后第二个就是说当我们已经获得了这些repentation的时候
那我们第二步要做的其实就是说我去发现就是repentation它对应这些concept之间的一定有关系
也就是发现它的causal structure
当我们有了这个causal representation和causal structure的时候
我们就可以去控制这个比如说这是一个生成任务
那我就可以控制这个生成任务的定向定向的生成
尤其是counterfactual的这种生成
那么如果说它是一个decision making system的话
那我们就可以直接拿这些定向的这种
disentangled representation和这个causal graph
我就知道它能影响到哪些
那么我为了达到一个特定的目标的话我就可以去select到一些就是直接跟它有因果关系的这么一些repentation
然后去做一些决策
那么我们现在说啊就是之前的这个探索
它可能更倾向于还是在一个closed world
比如说是在一个特定的这个数据集啊
然后或者说一个特定的这个封闭的这个环境里
但我们现在知道就是我们面对的环境是越来越复杂的
尤其是随着这个xgbt的问世啊
但是啊我们现在面对的这个环境呢其实都是要被skill up 的
除了说我们说这个模型要被skill up 之外
环境和所所面的这个task都要被skill up
那么在这样的一个环境里面
它有一些很典型的特征就是说
我当前的这个agent
他是不可能去一下子去观察到所有的这个
这个也就是说它不是全知全能的
就是说它不可能说一一开始就能知道这个世界上所有发生的事情
所以说它会有一个partial observation的问题
然后第二个就是说由于它的这个partial observation
以及它的这个观察窗口都不断变化
那么我们说在这样的一个system里面
它可能对于这个世界的这个因果认知也会发生不停的变化
因为我们可以想象在一个动态变化的这样的一个system里面
随着我的观察窗口越来越多
随着我观察的内容越来越多
那么我其实对于这个世界的这个因果认知是要越来越全面的
虽然说这个因果它在这个这个世界里面
它其实是一个
它其实是一个就是已经既定存在
而且不被改变的东西
但是因为我们的观察窗口是有变化的
所以说我们对于因果理解
这个agent system它对英国理解也会发生一个变化
然后第三个是说在一些比如说是这种multi agent system
因为我们说multi agent system
它涉及到多种这个agent之间的这种交互
也就是说它会存在一种情况是
我当前这个agent它的策略会影响到别的agent
然后agent 别的agent的策略在被影响之后
它也会影响回来我
所以说在这样的一个完全动态的这样的一个system里面
其实我的因果关系也是在会不断的这个震荡和变化的
那么在这个open ended world里面
虽然我们知道已经这个grounded的这个
英国关系它是不变的
但是实际上我们的这个英国
尤其这个agent system
它的这个英国认知
它其实是不断在发生变化
那么我们我们说怎么样去帮助这个agent system
它去做更好的这个英国建模
然后或者说是这个英国世界模型的这个建模呢
其实是有一套就是我们自己提出的一个流程的
就第一个流程是说当我们已经收集到了一些数据的时候
我们可以用这些数据作为冷启动
然后让这个agent去对当前的这个数据去做一个英国分析
然后构建一个英国模型
那么现在假如说我现在有已经有了一些cost understanding了
然后这些cost understanding它是指示出来了一些英国规律
那么我们要尝试去用这些英国规律去explain
当前这个世界里面可能会出现的各种各样的phenomenon
然后以及让这个agent它去定向的去探索了这个世界
那么当它获得了这个new observation之后
那么现在我要用这个costal
就是当前这个cost understanding去解释它
那么如果说它解释不了这件事情
那说明我现在cost understanding需要被update了
其实这样的一个流程也非常简单
就是说不断的去让这个agent去理解当前已经收集到了
从experience里面获得的这些cost understanding
然后另外就是说用这个cost understanding去跟现在的一些新的观察去做比对
然后如果说这个比对里面出现了一些比如说paradox
然后或者说一些解释不了的东西的话
那我就说明这个agent它需要去或者说inconsistency
这样的东西它就说明这个agent需要去update它自身的cost understanding了
所以说它是就是说这是一个continual causal learning
在这个open-ended world里面然后需要做的一个探索
那么我们之前就是在去年的时候非常有幸的跟这个世界模型的提出者
这个Yogan Schmitt-Huber做了一个合作
这个应该也是第一篇就是说怎么样用这个agent
在一个open-ended world里面去做这个cosality的这个学习
那么在这个文章里面其实我们讨论的一件事情呢就是说
其实我可以拿一个科学问题来举例比如说几百年前大家都很信奉
就是说这个牛顿定律它就是可以被描述这个世界上一切现象的一个规律
那么突然有一天我发现了就是牛顿定律它在这个微观上面
微观层面上面它不适用了就是有一些现象它是违背了这个牛顿定律呢
然后这个时候我可能就需要去增加我的这个各种各样的探索手段
然后比如说我去发明这个显微显微镜
然后或者说是我有更多的这个手段然后去test这个粒子层面上面的一些物理规律的时候
那么这个时候我才有可能说我去update我的这个这个对于这个物理世界的这个物理规律的这种认知
所以说其实观察窗口它其实就决定了我们当前能认知到这个世界有多少
那么我们现在需要这个agent system它勇于去发现就是突破这样的突破既定的这个已经学到这个因果框架去发现一些
嗯现在的这个因果框架它描述不了的这些phenomenon然后去进一步的去更新我们现在这个cosl understanding
那么在这个里面其实我们做的一件事呢就是说我们其实是整体上做了一个更flexible的这个cosl graph的这个建模
我们把它叫做这个metacosl graph
这个metacosl graph的它其实就是说在不同的context下面我可能会有不同的这个cosl graph出现
比如说在这个classical的这个宏观世界里面可能我有一套这个它自己的这个因果规律就是说这个牛顿定律
那么如果说是在一个微观层面它可能会有另外一套的这个物理定律比如说quantum这些定律
那么其实我们这个metacosl graph呢就是去建立在不同的这个condition下
然后它它对应的cosl graph是什么但是它里面有一个很特殊的点呢是说这个agent它一开始是不知道这个事情
不知道这个世界上到底有什么样的context
就像我们一开始不知道宏观世界和悲观世界这中间它是有一些物理呃
概念的变化的差别的也就是说这个metacosl graph它其实真正的这个发现的难点是在于
我得发现呃当前某一个规律某一个因果规律某一个物理规律它适用的这个边界在哪
然后呃然后更勇于的去发现就是说呃其他的这个context下面是不是会有一些变化的这种因果规律
那么这个其实我就不讲了就是整个呃整个整个的做法其实就跟我前面说的那个大的规划是差不多的啊
它主要分成两个部分这个部分就是说从数据里面去学
然后第二部分去主动让这个agent system去主动探索
然后用这个探索出来的结果去修正啊我当前的这个cosl understanding
那么我们现在又回归到就是现在呃比较大火的这个lm agent上面
因为我之前说的就是agent system它可能是传统的一个啊就是说呃比如说呃一个传统的这个呃用数值表示的这样的一个agent system
可能用machine learning的方法它就可以解决
那么现在我们面对假如说是一个lm agent
那么在这个lm agent里面它是需要去具有一些特定的这个component才才可以去帮助我们去学到呃这个呃比如说对应的这个物理关系
然后或者因果关系的那么在这样的一个lm agent里面
它其实呃所要做的这个事情会更加复杂一些
然后比如说呃在这个lm agent里面我我其实第一步需要去做的就是说我到底该怎么样去提问就是我怎么样去做这个forward design
就是我怎么样去呃呃能探索到这个世界里面但还没有的这个东西就还没有出现这个trajectory或者experience
然后我去获得这个interaction data
就在这个真实环境里面去获得一些interaction data
然后另外就是说呃当我获得这些interaction data之后我需要有一个非常强的这个evaluation的这个评价体系
然后呃然后进一步的就是根据这个评价的结果
我用这个backward这个update去更新我当前的这个lm agent
他对这个世界的认知比如说去构建一个世界模型
然后另外就是我在这个过程中还会总结出来一些reuseable的这个memory和steel
可以说就是呃lm agent他在传统的这个agentic system做了一个全面的升级
然后但是他也可以利用到一些lm他特有的一些呃这个knowledge啊或者说是他里面一些特有的能力
那么我们说现在呃假如说我们现在想要去做一个呃在open ended world里面
比如说呃像这个呃conversational agent这样的一个system里面我去做一个不断能提升自己不断去修正自己的这样的一个呃这样的一个agent algorithm
然后这个algorithm他可能一直不停的能去更新他自己对世界的这种认知这样的一个system里面我们需要去他具有三个呃特别强的这个
这个能力第一个是这个evaluation的这个ability 那么在这个里面其实我想提到的就是第一个是呃就是说呃比如说这个lm他本身的这个能力呃他有多大的程度上面能去对当前我所做的一些动作以及一些反馈去做一个judgment
然后第二个是说呃我们要有更强的这个design的reward的signal的这样的一个机制
然后比如说我用一些causal constraint
比如说像这种数学的这种规律然后我去给他做一些constraint
然后比如说我呃我用一些其他的这个lm然后我用一些数据然后在这个lm用这个数据然后用这个lm去学了一个reward function
然后用这个lm去学了一个reward function然后这个reward function呢他可以反过来去作用在我当前的这个呃system里面去帮他去做evaluation
所以evaluation其实是一个非常重要的一个点然后第二个点就是说呃我们光有evaluation其实还不够就是说假如说我们现在想要去呃做这个forward design就是说我们想要去更定向去做一个提问的话
Cur trenches 我们是需要更好的传细性的呃比如说structure阿更好的这个generating
structure 呃更好的这个接 ¿即使说我们现在说的这个memory币和エスパック我们要有更好的方式把这些有用的这个经验就野留下来
HA dagen r oral structure 阿更好的这个长度一点再专属 promoting yourопас account
然后第三个点就是当我们已经有了这个forward design然后我们得到了一个呃很好这个reward signal 之后我们要需要就要把这些reward
需要把这些reward signal
给内化在我们的这个
trajectory的这个generating里面
或者experience generating里面
就是backward update
然后这这些方面
我们其实都做了一些之前的探索
那么其实我现在时间不太够了
然后我就大概讲一下吧
就是在evaluation ability里面
其实就是我刚刚提到的三点
第一点就是它这个LM
它本身的这个self-refinement的这个能力
第二个就是说
我们是不是可以有一些root-based
比如说causality-based的这种reward design
然后design就是说
我们是不是可以有一些这个learn的reward function
然后像这个forward design里面
就是比如说我怎么样去通过机制的这种组合
然后去或者说一些idea的组合
然后让它去生成一些新的这种task
这样的一个方式
它其实不是不是说是这个
不单是说这个reward能带给我们的
而是说我们这个forward design里面
就内化出来了一套算法
然后它告诉我们怎么样去提出来一些新的这个问题
然后让这些问题在这个环境里面去得到一些反馈
然后在这里面我们也有一些探索吧
就是说第一个是
比如说我们怎么自动的去设计这个机制
然后比如说我们怎么在这个
这个lm这个chain of salt里面
然后去generate的这个thinking的这个trajectory
然后另外就是这个backward update
然后在这个backward update里面就是说
我们当我们已经有了一个reward signal
然后已经有了一个trajectory的时候
当我们就有了这个reward signal之后
它怎么样帮助我们去refine当前的这个
呃这个trajectory
让这个trajectory变得更加完美
然后这个里面
哦其实想介绍一下
虽然这个文章到现在还没有中
但是这个文章
真的是非常喜欢的一篇文章
就是natural language reinforcement learning
它其实就呃重点的去解释了
我们应该怎么样去获得reward以及reward
怎么帮助我们去得到一个更好的trajectory
然后再回到之前就是说
我们说cursor learning和这个呃
world model
它在open and world里面
它其实就是一个自我进化的这样一个system
它需要学会去不断的去提问
然后用这个提问的这个结果
然后去尝试去做explanation
然后它去发现一些
呃描述不了的inconsistency的这样的一些现象
然后再去反过来更新它自己
然后说这这样
这是一个持续去学习的这么一个system
然后这个就是我今天所有的这个报告的内容
看大家有什么问题
谢谢孟然老师非常精彩的报告
然后我也就是感觉非常有启发
那么我这儿先有一个非常快速的问题啊
就是我们现在对于这个大模型
它的这个counterfactual能力有没有一个比较好的benchmark
以及对当前的所有的大模型
比如说国内的开源必然的模型
评判它的这个counterfactual能力的一个对比
有这样的一些现有的工作吗
哦我觉得这个其实应该是以呃还是比较空白的一个状态吧
可能它会有一些这个counterfactual的这个验证
但是它只是针对一些特定的这种task的
呃因为counterfactual这个东西它有一个非常难的这个点
就是说它没有办法被数据给穷举
所以说我们要去做这个counterfactual的验证的话
它其实更倾向于是去构建一整个system
而不是说去构建一个特定的数据集去验证它
了解然后现在我在评论区看到了一些简单的问题哈
就是第一个问题是当前workmodel什么模型最好
就是可能和我第一个问题其实是有点像的
就是可能现在也很难去有一个统一的衡量标准
我觉得是这样的就是workmodel首先它就被区分成各种各样不同模型
前几天这个呃李飞飞他其实有一个blogpost
他就把这个workmodel大概分成三层
第一个是renderal就是说这个渲染器
那么我们现在说渲染器的这个选择可能是各种多种多样的
那比如说这个genie这个这个系列它可能就是一种渲染器
然后我说cdance它也是一个渲染器
这个取决于我们现在想要focus这种task是什么
然后比如说最近这个cvpr这个bestpaper做这个4D的这个生成的这种
它可能也是一种倾向于这个渲染器几个月的
那我们觉得这种呃工作呢可能更多是去关注这个cv类的这个顶会
然后看他们这个最新的进展
然后就可能每天都会有一个最新的一个呃这种呃结果
然后第二个是说这个simulator这个层面
这simulator这个层面呢其实现在大家提的比较多就是jpa
然后或者说是一开始说model base rl里面去做这个task
呃去做这个transition model的构建
然后这个可能就可以关注一下就是jpa以及现在这个physical intelligence的这种发展
就是说到底能不能把物理给做到它这个representation这个层面上面去
那么如果说这个方面有所突破的话呢它可能成为一个sota这样的一个级别
然后第三个就是说第三个level是在那个policy level
也就是说我们现在说的这个vla模型然后planning这个模型
那么其实现在我们现在说的比较多的就还是那个呃就是这个派系列啊
它可能是一个开源的比较好的这样的一个呃模型吧
然后派系列在0.7的时候它引入了这个world model
但是其实呃据说这个world model它效果提升还不是特别好
其实本质上还是说在第二层这个simulator一个层面它的物理学习还没有掌握的特别好
所以说呃其实world model它本身就被分成很多个层面
然后这个也取决于你是需要用到它的哪些组件
好的好的我其实在评论期还看到非常多其他的问题
但是因为我们时间有限我们后面把我们讲者邀请到对应的这个线下选品里面
大家可以线下再进行交流和沟通或者是给孟文老师发邮件联系什么都可以
好啊那我们再次谢谢孟文老师今天精彩的报告
谢谢好谢谢魏魏老师谢谢邀请拜拜拜拜
谢谢